# 北京语言大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 数据来源：A1: 匿名 (2021 年 06 月) + A2: 匿名 (2021 年 06 月) + A3: 匿名 (2021 年 06 月) + A4: 匿名 (2021 年 06 月) + A5: 匿名 (2022 年 06 月) + A6: 匿名 (2022 年 06 月) + A7: 匿名 (2022 年 06 月) + A8: 匿名 (2022 年 06 月) + A9: 匿名 (2022 年 06 月) + A10: 匿名 (2022 年 07 月)

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A1: 部分

- A2: 男生宿舍五人寝，有一个铺上下床，其余均上床下桌

- A3: 大部分是（90%）

- A4: 是

- A5: 男生不清楚，女生一半一半。

- A6: 四人间是，部分五人间构造诡异

- A7: 大部分是

- A8: 是

- A9: 是

- A10: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A1: 有

- A2: 有

- A3: 有

- A4: 有

- A5: 有

- A6: 有！而且电费标准很友好

- A7: 有

- A8: 有

- A9: 有

- A10: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A1: 无独卫，公共澡堂，距宿舍100米

- A2: 两个寝室共用一个厕所。澡堂距寝室约二百米

- A3: 没有，澡堂步行3min

- A4: 有独立卫生间或两宿舍共用卫生间 无独立浴室 浴室距离约两百米

- A5: 无。200m

- A6: 从宿舍步行到澡堂约3min

- A7: 两间宿舍共用一个卫生间，不能洗澡，澡堂离本科宿舍楼步行三五分钟。

- A8: 没有，大概400m

- A9: 独卫无独浴，独卫常年堵塞/漏水，澡堂距离很近，环境尚可。

- A10: 无独立卫浴，澡堂离宿舍大概200米

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A1: 无

- A2: 无

- A3: 无

- A4: 无

- A5: 无

- A6: 无，但部分专业可能有集体早读

- A7: 无

- A8: 没有，但是晚课很晚

- A9: 无

- A10: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A1: 无

- A2: 无

- A3: 无

- A4: 无

- A5: 无

- A6: 没有，但有校园跑

- A7: 无

- A8: 没有，但是强制每天跑步打卡

- A9: 无

- A10: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A1: 根据学期长短要求不同，可以骑车但有操作难度

- A2: 忘了，规则不允许但实际上可以

- A3: 100公里每学期，分成50次跑，每次两公里起步，不允许骑车

- A4: 100公里 每日上限2公里 可骑车但需要摇手机

- A5: 100，参加运动社团9次可以减免20km，校队全面。不能骑车

- A6: 80，可以偷偷骑（。）

- A7: 每学期不一样，可以骑车，苹果手机需要摇一摇步频

- A8: 100公里好像，不可以骑车

- A9: 100公里，不可以。

- A10: 大一80公里，大二100公里。可以根据某些条件（比较容易获得）减免。不可以骑车打卡。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A1: 上个寒假2020年12月26放到2021年3月1，暑假7月14放到九月，没有小学期

- A2: 一两个月，没参加过小学期

- A3: 寒假30-40天，暑假60-60天，小学期4个月左右

- A4: 暑假42天左右 寒假35天左右 节假日不调休一律放假 无小学期

- A5: 寒假1月暑假一个半多点。没有小学期（但我们学校不调休，周六日正常放，节假日也放）

- A6: 无小学生，寒暑假标准一个月和两个月

- A7: 寒暑假都不到一个半月，没有小学期

- A8: 比较短，没有小学期

- A9: 寒假40天、暑假60天左右。小学期非强制。

- A10: 寒假约30～40天，暑假约50天。每学期大约18周

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A1: 允许，近，校内外卖直接送到楼下

- A2: 允许，基本就在楼下

- A3: 允许，现在不清楚在哪里取

- A4: 允许 疫情前送至楼下 疫情后取约一百米

- A5: 可。下楼两分钟

- A6: 允许，取外卖离宿舍步行约2min

- A7: 允许，最近的是学十五楼后侧

- A8: 允许，可以放在楼下，疫情之后不清楚

- A9: 可以点，取餐距离不远。

- A10: 允许。西门，南门都可以取外卖。中国学生宿舍楼离西门栅栏大约不到100米

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A1: 宇宙中心五道口，离13号线五道口站700米

- A2: 便利，距五道口地铁站六百米左右，在市区

- A3: 五道口，13号线旁，南门有公交站

- A4: 近地铁站 五百米 在市区

- A5: 五道口世界中心

- A6: 出门有地铁站，旁边有购物中心，离最近大商圈地铁10min可到达

- A7: 宇宙中心五道口，便利

- A8: 大门口就是公交站，800m 是地铁站

- A9: 便利。

- A10: 离五道口购物中心非常近

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A1: 部分

- A2: 有

- A3: 无，有付费洗衣房

- A4: 无

- A5: 楼下有洗衣房，阿姨给洗，一桶5.5

- A6: 无，但有公共收费洗衣房

- A7: 学11女寝无，听说男寝有

- A8: 有洗衣房，但付费，不太便宜而且洗的不干净

- A9: 有。

- A10: 洗衣房在宿舍旁边，紧挨宿舍楼

## Q: 校园网怎么样？

- A1: 还行

- A2: 网络质量良好，偶有不稳定，收费稍贵

- A3: 一般

- A4: 尚可 但贵

- A5: 还行，价格也实惠。部分宿舍网不好。

- A6: 价格略偏贵，网速不错，配合手机流量套餐OK

- A7: 网速还可以，但贵

- A8: 贵，慢

- A9: 收费和网速还可以，延迟偶尔较高，晚11点半左右会信号不畅。
个人体感有流量偷跑的问题。
最大的问题是限制多设备登陆，虽说最近调整到了最多3台设备同时在线，但实测在超过2台设备上使用时仍然需要反复弹窗登陆，体验极差（Apple用户，Android设备未测试过）。

- A10: 同水平大学中比较贵，且质量一般

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A1: 晚12点断到早6点，每年5月至9月底，11月至第二年1月不断（太热/太冷不断电），期末月不断电

- A2: 晚十二点后只断电不断网，但每学期只有两三周，之后就会以方便学生复习名义恢复夜间供电

- A3: 冬季（10-5月）12点后断电不断网，夏季不限

- A4: 12点断电不断网 空调季/期末周/周末不断

- A5: 冬天会断，12-6。但断不了两个月就不断了。

- A6: 0:08熄灯，期末周不熄灯，熄灯后空调正常，网络正常

- A7: 非空调使用时间会断几个月电，12点开始，不断网。期末月和夏天要用空调的时候不会断。

- A8: 冬天断电，10.50

- A9: 无断网。非期末周0:00断电（但好像是统一拉闸限电，可以悄悄手动把自己宿舍的电闸打开？）

- A10: 工作日12：00断电，6：00来电。休息日不断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A1: 什么档位都有，暂无

- A2: 还可以，考虑到本地物价应该算比较便宜了。不会。

- A3: 价格不低，没吃出过异物

- A4: 略贵 听说过一两次有人吃出异物

- A5: 不贵且异常丰盛。北语的食堂是真的吹爆，五层，自助日料麻辣烫炸鸡米线什么都有。自助可以称重计费也可以交钱不限量。没吃出过。

- A6: 有不同价位可选，卫生程度还不错，味道也OK（食堂有5层，选择很多）

- A7: 价位适中，听说有人吃到过。

- A8: 贵，没有异物

- A9: 一二楼便宜不好吃，三楼好吃不便宜。四楼只有咖啡厅还可以。五楼既不好吃还不便宜。

- A10: 不同楼层价格不同，总体来讲价格合理。有吃出异物的情况，但是非常少

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A1: 周一至周五下午4:30-11:00，周末下午1:00-11:00

- A2: 周一至周五下午四点到晚上十一点。周末上午十点到晚上十一点

- A3: 下午4-10点

- A4: 下午4点半至晚11点 周末下午1点至晚11点

- A5: 每天大概都是17-23，周六日中午就开

- A6: 下午3点半左右到晚11点，特殊时期会调整

- A7: 16:30—22:30

- A8: 晚上11点之前好像

- A9: 只要开馆就有热水。

- A10: 工作日4：30～23：00，休息日2点左右到22：00（有点记不清楚了）

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A1: 可以，有统一充电桩

- A2: 可以但没必要（因为校园很小）。有专门的充电桩

- A3: 可以，不知道充电情况

- A4: 不太了解

- A5: 可，学校里还是有挺多电桩的，男生宿舍前面的最好用

- A6: 校园小，电动车无必要，有电车充电处

- A7: 可以骑但更推荐自行车，有充电桩。

- A8: 可以，宿舍楼下

- A9: 可以。充电柜就在宿舍楼下。（不过学校这么小真的有骑电瓶车的必要吗？🤭）

- A10: 不太清楚。因为校园很小没有骑车需要

## Q: 宿舍限电情况？

- A1: 女生宿舍300w，男生宿舍2000w（实测女生宿舍限电应该比300w大）

- A2: 禁止使用大功率电器

- A3: 吹风机不允许使用

- A4: 总限电500w 单电器300w

- A5: 没尝试过

- A6: 不是特别清楚，除了夏天开空调超额需要交电费，正常使用没有被额外收过电费

- A7: 女寝300w

- A8: 不限电，但是要自己买电5毛一度电

- A9: 每人每年免费40度电，超额自行缴费。

- A10: 最高功率500w，单个电器不能超过300w

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A1: 每层楼有通宵自习室

- A2: 宿舍楼每层有专门的自习室

- A3: 宿舍各层有自习室

- A4: 无

- A5: 有，宿舍楼有通宵自习室

- A6: 宿舍楼每层有自习室

- A7: 宿舍自习室。

- A8: 没有

- A9: 男寝有通宵自习室，但实测环境脏！乱！差！

- A10: 有，每层楼都有自习室

## Q: 大一能带电脑吗？

- A1: 能

- A2: 能

- A3: 可以

- A4: 可以

- A5: 能且必须，有计算机课

- A6: 可以，很多作业需要用，建议提前准备

- A7: 能

- A8: 能

- A9: 可以。

- A10: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A1: 校园卡，食堂刷卡消费部分可移动支付

- A2: 校园卡（一卡通），有刷卡档口也有直接收费档口

- A3: 校园卡，也可以微信

- A4: 校园卡 部分食堂可微信/支付宝

- A5: 校园卡，饭堂一二层刷卡三四五层刷卡/电子支付都可以

- A6: 校园卡（购物，吃饭，洗澡），水卡（饮水），两张足够

- A7: 校园卡，一二楼不支持微信/支付宝

- A8: 校园卡，充钱刷卡

- A9: 校内全部使用一卡通，水卡除外。

- A10: 校园卡。食堂，小卖部，澡堂，水果店都可以用校园卡消费。食堂部分楼层允许微信或其他方式支付

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A1: 会

- A2: 我记得要自己办，不过确实是学校指定银行卡

- A3: 会

- A4: 会

- A5: 会，工商卡，工商银行在学校里，每月补贴60r+助学金

- A6: 会，但可能出现办理失误需要自己办理

- A7: 会，但听说有部分学生需自行办理。

- A8: 会

- A9: 内地学生的银行卡随附在录取通知书内。

- A10: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A1: 小黑超

- A2: 货品不是很全，比较偏向售卖高单价商品（乐事只卖进口），部分商品标价高于市场价

- A3: 价格较贵

- A4: 贵

- A5: 黑超。

- A6: 不怎么样，很贵！！！！！

- A7: 小黑超，贵。

- A8: 贵，小黑超

- A9: 小，贵，商品种类不多不少。简单来说就是“能用”。

- A10: 有些东西价格还比较合理，但是有些东西很黑。水果或者其他保质期较短的食品最好不要买。

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A1: 有快递站

- A2: 选什么都是给你送到近邻宝，部分快递公司在近邻宝有专门的提货点

- A3: 有快递点，比较方便

- A4: 比较便利 价格一般

- A5: 近邻宝和邮政，邮政实惠一些。

- A6: 还不错，快递柜蛮多，有专门快递处

- A7: 还算便利，有近邻宝统一领取快递。寄件费用正常，毕业季会降价。

- A8: 不错，有近邻宝，但是信件不行

- A9: 有快递柜很方便。防疫管控期间可能会调整为排队人工服务。

- A10: 非常方便。

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A1: 无共享单车，疫情期间共享单车不能进校

- A2: 校园里没有

- A3: 已离校，近来不清楚

- A4: 一般

- A5: 无。我们学校太小了压根用不上，走路都比骑车快

- A6: 校园小，不需要，相信我

- A7: 无共享单车，可以自己买自行车骑。

- A8: 很少

- A9: 21年学校安了电闸门以后就没有共享单车了。

- A10: 还是因为校园太小了，没有共享单车

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A1: 宿舍门禁每天晚12点-早6点

- A2: 现阶段进入大门要验证学生身份，进入寝室楼要刷校园卡

- A3: 不清楚

- A4: 报备制 凭报备出入 即将增加人脸识别

- A5: 风吹草动就封校，一年了总共只有一个月能出校门

- A6: 非疫情管控时间，晚12点至早6点不允许进出宿舍门，可随时刷卡出入校门和宿舍门

- A7: 学校大门人脸识别，宿舍楼校园卡识别，门禁是晚12点。

- A8: 严格

- A9: 防疫管控期间严禁严出，北京院校通病。

- A10: 晚上12：00之后宿舍楼门禁，学校没有

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A1: 不查不封，晚归能回

- A2: 不查寝，十二点后宿舍楼封闭，理论上晚归不让进寝室

- A3: 不查，晚归需登记

- A4: 不查寝 会封寝 门禁12点-6点 晚归需要叫醒工作人员并登记 次数太多会被辅导员谈话

- A5: 不查，12-6封

- A6: 不查寝，会有定期安全检查，晚12至早6不允许进出宿舍

- A7: 不查寝，晚上十二点关门，没尝试过晚归。

- A8: 不查，但封寝，需要辅导员领回去

- A9: 封寝不查寝，但即使晚归也可以求助宿管开门。四年里好像没见过因为晚归被处分的。

- A10: 偶尔会查寝，但是不严，主要查违规电器。晚归只要在12：00之前都可以

## 自由补充部分

没有

***

不是985211，非双一流，性价比不高，可以考虑2+2项目出国（可获得国外top30高校学位），纯四年不推荐

***

四非，好好考虑，容易被卡。

号称小联合国但近几年疫情原因很多国家的留学生过不来（但也因祸得福，下课路上没那么挤。现在都挤成这样很难想象比我们数量多一倍的留学生过来会变成什么样）。因为封校导致学校在五道口的优势丧失了不少，也是需要考虑的一点。

学习氛围还是很足的，师资力量也不错，王牌专业学校能提供的资源也不少，其他专业慎重再说慎重。

***

北语的问题就是校园小，但是运动场地和宿舍条件都很不错！因为学校人不多所以大家基本可以接触到很多专业的朋友！欢迎光临！

***

四非学校，虽然老师和同学都不错，学习氛围也很好，但慎重报考。

***

不要来，那些这个高分安安稳稳去上其他985211双一流不香吗？为什么要来受罪。

***

外语类院校的规模总是小而精的，个人感觉还是综合性院校的体验更好一些，也许是本人不适合拥挤狭窄的生活环境吧！总之建议选择此类狭小院校之前好好考虑一下自己能不能接受四年的大部分时间都被封在这里，毕竟是防疫手段狠厉的北京！